### 2016-05-04 Semenov_SCT_statya.tex
Дальнейшие заключительные замечания

Заметим, что соответствующие множества нельзя расположить на целочисленной решётке, но можно расположить на решётке $\left\{\pm\frac{\sqrt{p}}{q}\right\}$, где $p,q \in \mathbb{N}$.

>>>>

Заметим, что соответствующие множества нельзя расположить на целочисленной решётке, но можно расположить на решётке 
$$
	\left(
		\left\{\pm\frac{\sqrt{p_1}}{q_1}\right\};
		\left\{\pm\frac{\sqrt{p_2}}{q_2}\right\}
	\right),$$
где $p_1,q_1,p_2,q_2 \in \mathbb{N} \cup{0}$.

(Надо ли это доказывать?).

В большинстве обсчитанных случаев оптимальное расположение точек определяется однозначно с точностью до симметрий.
Тем не менее, например, для $n=18$ имеем два набора:

\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 0 ; 153 ); ( 0 ; 144 ); ( 0 ; 130 ); ( 0 ; 115 ); ( 0 ; 111 ); ( 0 ; 104 ); ( 0 ; 98 ); ( 0 ; 88 ); ( 0 ; 76 );\\
( 0 ; 66 ); ( 0 ; 60 ); ( 0 ; 53 ); ( 0 ; 49 ); ( 0 ; 34 ); ( 0 ; 20 ); ( 0 ; 11 ); ( \sqrt{2880} ; 82 )\}
\end{multline*}
и
\begin{multline*}
\{( 0 ; 0 ); ( 0 ; 153 ); ( 0 ; 134 ); ( 0 ; 121 ); ( 0 ; 104 ); ( 0 ; 98 ); ( 0 ; 93 ); ( 0 ; 85 ); ( 0 ; 76 ); ( 0 ; 69 );\\
( 0 ; 65 ); ( 0 ; 58 ); ( 0 ; 49 ); ( 0 ; 41 ); ( 0 ; 36 ); ( 0 ; 30 ); ( 0 ; 13 ); ( \sqrt{1440} ; 67 )\}
\end{multline*}

Также примечательно, что, начиная с $n=9$, для всех обсчитанных $n$ оптимальное множество, кроме одной точки, лежит на прямой (т. е. $n-1$ точек на прямой и одна точка вне её).

(Я готов выложить текст программы, которой считал. Нужно ли дать ссылку?)
